Sangue. Sangue. Sangue. E morte.
Noutro episódio passado…
Estás a aproveitar-te.
Já percebemos.
Noutro episódio peludo…
Já entendemos. Obrigado, tagarela!
Explicaste tudo muito bem.
Incriminei o Lionheart.
Também vos posso incriminar.
É a minha palavra contra a vossa.
Na verdade…
E atacarei qualquer predador
de Zootrópolis para o manter assim.
É a tua palavra contra a tua.
Chama-se trapaça, querida.
Este par improvável,
Judy Hopps, a primeira coelha polícia,
e Nicholas Wilde, um raposo marginal…
EX-PRESIDENTE DA CÂMARA NA CADEIA
… desmascararam a Presidente Ovina
com um gravador de brincar
em forma de cenoura.
Também vos posso incriminar.
Mais tarde,
Wilde entrou na Polícia de Zootrópolis,
integrando a primeira equipa coelha-raposo
na história de Zootrópolis.
O novo presidente da Câmara,
o ex ator Brian Winddancer, elogiou-os
durante as comemorações
do 100.º aniversário
da invenção das muralhas climáticas
de Zootrópolis
que permitiram a todos os ambientes
e todos os animais
coexistir numa só cidade.
Este é o nosso Zooniversário!
E, se uma coelhazita do campo
e um raposo manhoso, decerto criminoso,
se podem dar apesar de tão diferentes
e resolver definitivamente
preconceitos e estereótipos,
talvez possamos todos
valorizar as nossas diferenças
e, juntos, alcançarmos o nosso melhor.
Vamos deslindar um caso novo,
melhorar o mundo
e ser a melhor equipa de sempre!
Não somos assim tão diferentes.
ZOOTRÓPOLIS 2
Na Polícia de Zootrópolis, o espírito
de equipa é a essência do sucesso.
Querem prender bandidos?
Estejam alinhados. Todos os dias.
O bandido de hoje
é este inspetor alfandegário,
que tem introduzido contrabando na cidade
através do nosso porto.
A operação é liderada
pelos capitães Hoggbottom e Trufas.
Higgins, Bola, flanco esquerdo.
Chèvre, Bûcheron, direito.
- E, ao centro, os Zebros.
- Zebros!
Hopps e Wilde,
sei que querem muito mostrar serviço,
mas, sendo novatos, observarão apenas
e deixarão que os veteranos
vos mostrem como…
Chefe, olá.
Se procura o Nick e a Judy,
eles disseram: "Entendido".
E já estão no local com o seu bebé!
Achas que funciona?
Tu querias uma detenção.
Segue a minha deixa e age naturalmente.
- Olá!
- Vamos lá.
Esta zona é reservada.
Não podem estar aqui.
Raposo e coelha. Certo.
Mas, acima de tudo, pais orgulhosos.
- Senhor…
- Inspetor.
Inspetor Focilongo.
Inspetor? E inspeciona o quê?
Verifica que não há contrabando
num destes contentores?
Essa formulação é muito estranha.
Mas têm de sair, não podem estar aqui!
Espera. Espera.
Ele tem razão, c'um cacete!
Tem toda a razão.
Devíamos ter planeado melhor isto,
não é, querida?
Antes de decidirmos vir até aqui,
a este belíssimo estaleiro industrial,
para comemorar o grande dia
do aniversário do nosso menino.
Ele faz anos?
Sim, pela primeira vez desde…
… desde o acidente.
E o único desejo desta pestinha,
além de voltar a ter cauda,
era ver um comboio.
E talvez pedir ao maquinista
que lhe assinasse o gesso.
Mas aposto que o autógrafo de um
inspetor alfandegário seria ainda melhor.
A sério?
Está bem. Só pelo puto.
O senhor é um santo!
Muito obrigado. Pode ser em qualquer pata.
Ou nas duas. Tanto faz.
Faça um bonequinho.
Não tem de ser perfeito.
Ele também é legalmente cego.
Fiz-te um comboiozinho,
porque sei que gostas.
Vá lá, vá lá!
- Dá-lhe um jeito.
- Sim, eu sei!
- Despacha-te.
- Deixa comigo.
Dá-lhe um jeitinho.
Hopps e Wilde, não estão autorizados!
Recuem e aguardem por reforços.
Tchu-tchu.
- É a bófia!
- Alto!
- Alto, em nome da lei!
- Fujam!
Bom, não se pode ganhar sempre.
Sai da estrada, coelho estúpido!
Permite que discorde.
O meu por-móvel! Que focinhice é esta?
Hopps e Wilde atrás do suspeito
numa carrinha de catering roubada…
Para!
… rumo a leste pelo Condado das Ovelhas.
COMEMORAÇÕES DO ZOONIVERSÁRIO
Lindo!
Quero ficar como ele.
Querida, essa tua condução
faz-me cabelos brancos!
E vais ser sempre tu a guiar?
É que para estabelecer lados…
POLÍCIA
Afastem-se, novatos!
Isto é para profissionais.
- Nós somos profissionais.
- Atalho. Vai pelo túnel.
Parem, caloiros.
A gente apanha-o.
- Faixa de espinhos!
Odeio aquela coelha estúpida.
DESFILE ZOONIVERSÁRIO
DESFILE GNU
ÓXIDO PORCOSO
- Vou saltar.
- Não! O quê?
Cenouras! Reunião de equipa!
Não, Cenouras!
Judy!
Façamos um momento de silêncio
pelo nosso estimado inventor
das muralhas climáticas, Ebenezer Lynxley.
Zebros!
Réptil?
Estes dois são incontroláveis!
Zootrópolis não tem apenas mamíferos.
Tem uma população réptil,
pequena e secreta,
embora a maioria viva fora.
Claro que as cobras
são proibidas em Zootrópolis.
Não aparece por cá uma
há pelo menos 100 anos.
"Escamas e Contos do Esquisito."
Não sei se a Nibbles Maplestick
é uma fonte muito segura.
Coelha, cão laranja. Cá dentro, já!
A situação não terá sido ideal,
mas apanhou-se o papa-formigas.
Graças aos Zebros!
- Zebros!
- Caluda.
Zebros.
Fomos nós.
Mas, acima de tudo,
fizemos uma descoberta importante.
A carrinha roubada
tinha um caixote de contrabando
com panfletos para o Zooniversário
e pele de cobra.
Já mandei analisar.
- E se o Chefe…
- Analisados serão vocês!
Destruíram meia cidade!
Por vossa causa,
tivemos de chamar a Unidade Jumbo
para tirar um dik-dik de uma tuba!
- Estás quase fora, estás…
- Por favor, não!
Quem o vai apanhar?
Pode mostrar outra vez?
Não tinha os óculos.
Desobedeceram ou não
a uma ordem para parar?
Íamos em perseguição.
E o artigo 6 do parágrafo B diz:
"Achando os chefes de equipa…"
Vocês não são chefes de equipa!
Tiveram sucesso uma vez,
mas deviam voltar aos parquímetros
e à venda de chupas!
Permite-me. Acho que alguém tem inveja
porque conduzimos a carrinha dos bufos.
Ou talvez pensasses que era a tua mãe!
Chega! Tudo lá para fora!
Agente Hopps.
Embora faça tudo por o evitar,
gosto de ti.
Mas esta tua necessidade de te excederes
pôs-vos nas manchetes hoje.
E isso dá má imagem de mim,
do departamento
e, sinceramente, de qualquer coelho
que queira seguir-te as pisadas.
Nem todos os casos salvarão o mundo.
Truz-truz.
Olá.
Esta conversa parece mesmo
ser só entre vocês,
portanto, vou ali e…
Há alguma razão
para não levares nada a sério?
As piadas são a defesa clássica
de infâncias traumatizadas.
Queres ser um adulto traumatizado?
Prefiro evitá-lo.
Deixei-vos formar equipa, porque
prestaram um grande serviço à cidade.
Mas hoje espalharam-se à grande.
E, agora, há quem questione
se deviam ter formado equipa.
- Chefe…
- Portanto,
em vez de perseguirem répteis imaginários,
tiro-vos do serviço de rua…
- O quê?
- … e dou-vos outra missão,
reservada para equipas especiais,
como a vossa.
Se falharem esta missão,
serei obrigado a separar-vos.
Acaba-se a Hopps e Wilde.
Mas, se forem tão bons como pensam,
terão oportunidade de impressionar.
Bem-vindos ao Parceiros em Crise,
um workshop para duplas
que poderão acabar mal.
Sou a vossa animalterapeuta,
a Dra. Fuzzby.
E vocês estão aqui
porque um mau emparelhamento
costuma requerer algum trabalho
para poder funcionar.
Greg, já falámos sobre isso.
Como está o Marlon?
Desconfortável. Pois é.
E, Francine, o Clark pode ser um rato,
mas, sobretudo, é o teu parceiro.
E temos aqui dois "des-parceiros".
Podem falar-nos do trajeto
até esta vossa disfunção?
Bom, somos oficialmente parceiros
há uma semana.
Parabéns!
E não somos nada disfuncionais.
Funcionamos lindamente.
Melhor que isso até!
E salvámos a cidade,
portanto, estarmos aqui
parece-nos um grande equívoco.
Viram como ela respondeu logo,
sem deixar falar o parceiro,
parece estar em negação
e bate o pé para reprimir o desconforto?
E reparem na fonte do desconforto,
plasmada na postura desligada
do parceiro, emocionalmente inseguro.
Mas, se trabalharem bem,
estarão alinhados daqui a dois anos.
Mas, para já,
comecemos por cumprimentar os colegas.
Quem quer começar?
Obrigada, Joel.
Infelizmente, a Karen viu no sorriso
do Joel um sinal de agressividade.
Baixa os espinhos, Karen.
Baixa os espinhos.
Joel, a palavra de segurança é “coconut”.
Coconut!
Bom, temos de marcar
uma reunião com o Chefe.
Prometemos melhorar.
Zebros!
Respondes menos. Ou talvez nem fales.
Sim. Ou seguimos a minha estratégia
e não damos nas vistas.
Não podemos mostrar o que valemos
ali fechados!
E, se nos queixarmos ao Chefe Bífalo,
ele prolonga-nos a terapia.
Vamos ser espertos, evitar dar nas vistas
e não nos enervar, certo?
Somos uma equipa de sonho.
Desculpa, Paul.
INFORMÁTICA
Estendam a passadeira vermelha,
eis os superpolícias!
O que diz o raposo?
Metes nojo!
Calma, parceira.
Diz-me uma coisa.
Achas que somos uma boa equipa?
Claro.
Só que…
Queria saber como podemos
mostrar aos outros o que valemos.
Ou, se calhar,
não temos de mostrar nada a ninguém.
Temos. Para sempre.
É bom que vejam…
"Parcerias PARA TOTÓS"
… que um raposo e uma coelha
se podem dar bem! Aprecia.
- Tenho dois.
- Prefiro roer o braço.
Parabéns!
Coco!
GINÁSIO "O TROMBAS"
"Hopps e Wilde:
Nova dupla resolve caso importante"
Vi-te na televisão. Estás bem?
Está tudo bem, Mãe.
É sabido que dizer "tudo bem"
é como pedir ajuda.
Sabes quem pediu ajuda?
O dik-dik preso na tuba.
Ele e o dik-dik…
O que disse o teu parceiro?
Bom, o Nick não fala muito.
Vocês são muito diferentes.
Uma heroína de província
criada numa quinta.
Um vigarista urbano, criado nas ruas.
Todos os dias rezo para que regresses
e nos dês netos.
Mãe!
Recorda a regra das parcerias.
- Podes ter razão ou ser feliz.
- É verdade.
Não há mal em ceder um bocadinho
para chegar a consenso.
- Estás a empurrar-me.
- Quero que ela me veja.
- Pode ver-nos aos dois…
- Vou trabalhar.
- Adeus!
- Vai correr tudo bem.
- Só precisam dum caso.
- Isso. Adoro-vos.
- Encontrem o tal dik-dik.
- Adeus!
Guincho da Sorte!
O TEMPO COM BOB TIGER
O tempo amanhã é outra vez tudo.
… para anunciar o pronto arranque
da aguardada expansão do Distrito Tundra.
Os residentes continuam preocupados
com o futuro do bairro.
Mas esta noite…
ALINHADOS
OU MUITO DIFERENTES?
… pomos de lado as diferenças
e festejamos na Gala do Zooniversário,
onde o "Diário Lynxley" será apresentado
pela primeira vez num século,
na sequência de um infame ataque réptil.
O "Diário Lynxley", com os planos
patenteados da muralha climática…
… foi escrito por Ebenezer Lynxley,
trazendo…
Mesma empresa de catering.
Diário Lynxley
história do diário lynxley
A Tartaruga e a Cobra
ESCAMAS E CAUDAS DO BIZARRO
Bomba de verdade!
O 100.º aniversário das muralhas
climáticas coincide com os 100 anos
desde o único ataque de cobras
a Zootrópolis.
A vítima? Uma tartaruga.
A empregada dos Lynxley foi mordida
ao impedir uma cobra venenosa
de roubar o "Diário Lynxley".
Nunca mais se viu
uma cobra em Zootrópolis.
Mas acredito que uma voltará.
A minha única pergunta é:
virá vestida com metade de umas calças
ou com uma meia comprida?
Tu dizes: "Não há justiça".
Eu digo: "Népia".
Já tens saudades minhas?
A carrinha roubada com a pele de cobra
é da empresa de catering que faz a gala.
Estás a estudar o livro de parcerias?
Ouve. Cobras venenosas
já tentaram roubar o Diário Lynxley.
E se voltaram para voltar a tentar?
Há anos que uma cobra não põe os pés
em Zootrópolis, está bem?
Mesmo que tivessem pés.
Já estamos debaixo de olho,
e a pizza chegou. Vou desligar.
Se alguém for mordido na gala e não
o impedirmos, seremos incompetentes.
Que nojo!
Não admira que nunca me convides!
As raposas são solitárias.
Se atuarmos e estiveres errada,
o Chefe Bífalo separa-nos.
E se não resolvermos um caso,
provando ser bons parceiros,
o Chefe separa-nos na mesma.
Vamos lá dar uma espreitadela.
Se não virmos nada, bazamos.
Mas, se tiver razão,
nunca mais nos porão em causa.
Precisamos disto.
Está bem.
Mas temos de passar a segurança
e, num evento chique,
daremos nas vistas de certeza.
Daí irmos disfarçados!
Ainda vais tu a conduzir.
Vá lá, levanta-te
Somos selvagens
Desenfreados
Esta pista vai virar um zoo-u-u
Vamos lá! Vamos lá! Vamos!
Zootrópolis, não vos ouço!
Vivemos num mundo louco
Sempre a fuçar
Esta vida de selva acimentada
Às vezes, é bem de loucos
Estamos juntos nesta luta
Ao fim dum dia bem doido
Não metas tudo para dentro
Liberta essa energia
GALA DO ZOONIVERSÁRIO
Só estamos aqui para comemorar
Neste sítio onde cada um
Pode ser quem é
Guarda bem este momento
Não o deixes escapar
Amor
Mantém essa música a tocar
Vá lá
Levanta-te
Somos selvagens
Desenfreados
Esta pista vai virar um zoo-u-u
Vá lá, aguenta aí
É divertido
Se quiseres alinhar
Esta pista vai virar um zoo-u-u
Gatos e luzes. Devia ter calculado…
Um zoo-u-u
Vá lá
Levanta-te
Somos selvagens
Desenfreados
Esta pista vai virar um zoo-u-u
E o Presidente Winddancer chegou,
a estrela da trilogia de vingança,
O Relinchador.
Não fotografem, por favor.
Ora! Sou eu!
E essa, e essa, e agora esta.
Sr. Lynxley, quando começa
a expansão do Distrito Tundra?
- Anda, Pai.
- Divirtam-se.
É divertido
Se quiseres brincar
Esta pista vai virar um zoo-u-u
Não tem neve.
Este está mais quente.
Um réptil no Distrito Tundra
precisa de sobreviver ao frio.
Meu Deus! Uma víbora!
Era o limpa-vidros. Ja?
Porta traseira aberta.
Pode ter sido qualquer um.
E tu disseste espreitar, não forçar…
Céus!
A ideia foi sempre entrar. Entendi.
Alinhados, sim, mas contigo.
Chama-se trapaça, querido.
Veste-te, eu visto-me na carrinha.
É a Gala do Zooniversário.
A coelha preparou-se.
Sempre sonhei
infiltrar-me num sítio assim.
Sabes? Esta não é a tua pior ideia.
Isso foi quase um elogio!
A pior ideia foi o que fizeste às orelhas.
Está bem.
Bem-vindos à Gala do Zooniversário,
com o "Diário Lynxley" original.
Porque é que uma cobra
há de querer roubar um livro velho?
Não sei.
Mas ninguém o vai roubar,
porque o vamos proteger.
GALA DO ZOONIVERSÁRIO
100 Anos
RESIDÊNCIA PARTICULAR
ÁREA RESERVADA
O Diário está na área reservada.
Anda.
Vai devagar.
Queres misturar-te?
Não podes entrar à comando.
Não basta vir bem vestido.
Há que ter a vibe certa.
Que bom ver-te! Belos sapatos.
Isso é mesmo arminho? Isto é raposa.
Tens muitos convites assim?
Convites? Não.
Mas há outras razões para socializar.
Senhora, desculpe. Isto é seu?
Sim!
Permita-me.
Que matreiro!
Ali!
Parece estar mal guardado…
Vou ver melhor. Protege-me.
Alerta Bogo.
PATENTE ORIGINAL
Concedida a Ebenezer Lynxley
A capa é de metal.
O Brútalo Búfalo entrou na festa.
Às tuas três horas.
- Com licença. Peço desculpa.
- Desculpe.
Deixe-me só… Népia.
Isto é seu. Peço desculpa.
Céus, ele odeia-me!
Tome.
É a minha heroína.
Gosto de estar preparada
para qualquer cenário.
Não é uma frase invulgar numa festa.
Usei aquela cauda
para limpar aquele derrame…
Pata!
Patabert. Sou o Patabert. Olá.
Judy. Judy Hopps.
Mas que porco…?
Muito prazer, Judy.
Espere. Judy Hopps? A famosa Judy Hopps?
Está aqui em trabalho?
Quer dizer, que preparação!
Mas está mesmo em trabalho?
Não. Por acaso, é só um palpite.
Vim só proteger aquilo.
Ótimo, parece estar mal guardado…
Essa piada é minha.
Sim, não há aqui nada. Fiquemos por aqui.
Hopps?
Devíamos…
Gostei de a conhecer.
Sim, e eu a si.
Bon appétit.
Se, a dada altura, quiser comer,
bon appétit.
Devias estar nos bastidores, Patabert!
Sim, sai do palco, Patabert!
Espere, é…
Sim, sou um Lynxley.
Ou tento ser.
Vai, Patabert.
Anda, Papi!
- Eu ajudo-te, Pai.
- Não, eu ajudo-o.
Vamos lá pôr isto a andar!
Bem-vindos à Gala do Zooniversário.
Hopps, afinal acho que…
Vou verificar uma coisa!
Mas que público!
Que bom ver-vos aqui!
É com grande prazer que apresento
o visionário de 3.ª geração…
Cenouras, ouves-me? Tenho uma pista.
… que continuou o legado
da nossa grande cidade, Milton Lynxley.
- Obrigado. Muito obrigado.
- Cenouras!
- Que fazes aqui?
- Chefe, ela tinha razão.
- Estão feitos os dois.
- Espere.
O meu avô sonhou fazer uma cidade
para todos os animais.
Nick?
Para ficarmos melhor juntos.
Uma cobra!
Cobra, cobra!
Vai, mano, vai!
Não te esqueço, zebra.
Judy!
Eu sabia!
Para!
Por favor, não lhe faças mal.
Fazer-lhe mal?
As cobras nunca fazem mal a ninguém.
Não somos os maus da fita.
Eles é que são.
E este diário tem o segredo
que o vai provar.
Tenho de o provar! Por favor!
É a nossa única oportunidade
para corrigir as coisas.
E, quando o fizer,
a minha família
poderá finalmente regressar a casa.
- Não!
- Cheguei!
Hopps e Wilde, equipa de sonho.
Apanhámo-lo. Ou a ela.
Répteis… Sabe-se lá!
A polícia está atrás de nós.
Matem a cobra!
Queimaremos o diário.
Se ela o quer, é perigoso.
E no vosso relatório
dirão que ela nos atacou
e ficam bem caladinhos.
Afastem-se.
Apaguem o fogo!
- Cenouras, anda!
- Ajuda-me!
- Precisamos de…
- Nick.
Frio! Frio!
Não!
Chefe!
Ele fica bem.
Pode ser salvo com antiveneno.
- Hopps, que fizeste?
- Não, Hoggbottom.
Estão a ajudar a cobra!
Querem matar o Chefe!
- Hoggbottom, não!
- Reforços!
- À minha maneira. Vamos.
- Espera!
Preciso do diário e de uma camisola.
Frio.
- No chão.
- Esperem!
- Alto!
- Para a próxima, ficamos em casa?
Não se mexam.
Não! Agarrem-nos!
Vá lá!
- Alto!
- Anda!
Alto!
Sou mesmo uma coelha estúpida.
Acidente. Dito por ti, não por mim.
Mete-os no porta-bagagens.
ÚLTIMA HORA
Distrito Tundra aterrado.
Mordida na fiesta.
Escândalo uivante na Gala: cobra
venenosa ataca família de fundadores.
Mais chocante ainda: a cobra foi ajudada
por dois agentes da PZ, Wilde e Hopps.
AGENTES FUGITIVOS APOIAM COBRA
Os três suspeitos da trágica mordida
do chefe da polícia de Zootrópolis
são muito perigosos.
FUGITIVOS A MONTE
LIGUE À POLÍCIA
O Chefe Bogo…
… morreu.
São palavras
que felizmente não tenho de dizer.
Mas isso pode alterar-se.
Os médicos estão perplexos,
mas o que sucedeu hoje
foi mais que uma coboiada.
Nós…
Vamos apanhar a cobra.
E o raposo e a coelha!
Sabes quantos presidentes da Câmara
é que eles já destruíram?
Um, dois… Contei dois.
Queres que sejam três?
Quero que lhes deem sumiço.
Mas não há leis?
Só digo isto uma vez, Brian.
Vais recuperar o diário
e vais enterrá-los.
A não ser que tenha escolhido
o presidente da Câmara errado.
Escolhi mal o presidente?
POLÍCIA
Mãe e Pai
Vimos as notícias
Ups, quis dizer…
Credo, quis dizer…
Sou o Pai.
Agora a Mãe…
Estamos preocupados contigo.
O telefone é a primeira coisa
que localizarão.
Desculpa, nunca fui uma foragida.
Pois. Safa…
Afinal, se calhar,
não devíamos ter ido à Gala…
Já o fizemos à tua maneira.
Com o Sr. Big, fazemos à minha.
Agora é que te vai dar jeito
ter um parceiro meio criminoso.
Raymond! E tu és o Kev?
100% Autêntico
BOLSAS VERDADEIRAS
Bem-vindos ao meu armazém.
Céus! Adoro o teu vestido!
Obrigada.
Eu e a Fru Fru já somos sócios
igualitários no negócio da família.
Ela tem ideias maravilhosas
para crimes e para moda,
e eu tenho mais tempo
para me concentrar no que mais importa:
ser avô da minha pequena Judith.
Beija-me o anel.
- Beija o raio do anel!
- Beija-o já!
Nonno, íamos fazer sapatos de cimento
para o Sr. Doninha!
Linda menina!
Crescem tão depressa!
- Cala a boca, raposo!
- Falas demais.
Mas, pronto, estão aflitos.
E gostamos de vocês,
por isso vamos ajudar.
Disfarces novos, identidade nova.
O camião sai daqui a uma hora.
Já despachei o carrinho dos parquímetros.
Acho que não perceberam.
Fomos incriminados pelos linces
e uma cobra inocente precisa…
Judy, os linces são assassinos
e não têm qualquer honra.
E a expansão do Distrito Tundra
só os torna mais perigosos.
Os animais territoriais
fazem tudo por mais terra.
Se aquilo em que vocês se meteram lhes
prejudicar os planos, eles despacham-vos.
Com felinos não se luta.
É virar as costas.
Sei que tenta proteger-nos.
Mas nós jurámos proteger a cidade.
E a justiça não vira as costas.
Em meu nome, Rick Wilde,
e no da Menina Trudy Cabbagepatch,
agradecemos o camião para a salvação e…
Não podemos aceitar. Vamos ajudar a cobra.
Isso é que é falar pelos dois.
Podem ter incriminado as cobras
pela mordida à tartaruga.
Fazem ideia porquê?
Ou como é que este livro o pode provar?
Quem me dera saber.
Mas, se isso envolve cobras,
é melhor falarem com um réptil.
Conhece algum?
Quase ninguém conhece.
Eles isolam-se muito,
escondem-se no Mercado do Pântano.
Mas é possível encontrá-los.
Desde que tenham um especialista.
Um local que saiba aonde ir.
Têm sorte, conheço uma.
Ela tem um podcast!
PODCASTORA
NIBBLES MAPLESTICK
Não! Trudy Cabbagepatch,
o Rick Wilde diz que não.
Sim!
AFINFA
MATRÍCULA
Se a Hopps e o Wilde estão a monte,
as preguiças subtis são a resposta.
Cuidado com os picos.
Acertaram na castora.
Se querem falar com um réptil,
falem aqui com esta menina!
Também se quiserem um coelhílope!
E eles existem, Mãe!
Desculpe. Reunião de equipa.
Veto a castora.
Nova votação. Quem aprova bazar no camião
e recolhermo-nos até isto amainar?
A Hopps e o Wilde não fogem dos casos.
Mas ela é doida.
Provável envenenamento por chumbo
por ter roído muitos lápis.
Conheces algum réptil
que possa indicar esconderijos
ou porque é que os linces
incriminaram as cobras?
Vinte e quatro horas.
Até amanhã ao amanhecer.
Se não descobrirmos nada, escondemo-nos
e ativamos a Judy Cabbagepatch.
É "Trudy" Cabbagepatch,
e a palavra de segurança é "coconut".
Na escuridão de um viaduto húmido,
meteram-se no carro,
sem perceber que as suas vidas iam mudar.
Por irmos conhecer um réptil?
Porque vão ficar grandes amigos
da Nibbles Maplestick!
Bastam dois para o tango,
mas um tango a três é incrível!
Vamos lá procurar um réptil
e deitar pernas ao pântano!
Bem-vindos ao MERCADO DO PÂNTANO
Joia DA CIDADE
Inspirem bem!
Se há réptil que saiba o segredo do livro
e porque é que a cobra o quer…
Olá, Johnny!
Não!
… é o meu velho amigo lagarto Jesús.
Porque é que um lagarto
se esconderia aqui?
LINHA AZUL
Quando Zootrópolis foi criada,
este bairro ficou isolado
do resto da cidade.
Ficámos por nossa conta.
Deve ser disso que os répteis gostam.
Sentem-se à vontade.
Além disso, é o único sítio na cidade
onde podem andar sem calças.
Adoro estar com a Trinca-madeira.
Bela ideia.
- Precisamos dela.
- Como de um buraco na cabeça.
Má altura.
Para irmos ao esconderijo do Jesús,
temos de apanhar o ferry.
Eu trato dos locais. O pessoal aquático
não gosta muito de malta terrestre.
Eu ando nas ruas desde os 12.
Sei lidar com uma foca malabarista.
Leão-marinho.
Ele não é daqui.
Mas uma moeda é uma moeda.
Não! Ele pode sufocar.
Não foi por mal.
NÃO TOCAR
Não faças isso!
- Deixa a Nibbles resolver.
- Obrigada, Judith.
Conversar com estas lindas
criaturas marinhas
é como falar com alguém diferente.
Basta uma comunicação aberta e respeitosa.
TOCAR PARA SERVIÇO
- Olá, amigão.
- Olá, amiga.
- Amigão, amigão.
- Amiga, amiga.
- Olá, amigão.
- Olá, amiga.
- Olá, amigo, amigão.
- Olá, amiga, amigona.
- Olá, amigão.
- Olá, amiga.
Viste o Jesús?
Sim.
E agora saímos da cidade.
Obrigado por isto.
Parabéns.
Celebram uma ocasião?
Esta é a noite
Uma noite linda
E chamamos-lhe la bella notte
Como os vamos encontrar?
Obrigado, foca.
Amigo. Não!
Desculpa!
Só falta um bocadinho.
O Jesús e todas as vossas respostas
estão no final deste corredor
muito escuro e assustador.
Isto é tão melhor
do que estar na Ilha Marsupial,
a bebericar piña coalas.
Não vamos bazar da cidade
quando uma cobra inocente precisa de nós.
Ele tem ajuda, o amiguinho da mota.
Estás esquisito. Qual é o problema?
Em primeiro lugar, forçaste-me a isto.
E, em segundo lugar,
se queres mesmo saber,
tenho aversão a répteis.
O quê?
Achas o meu desconforto hilariante?
Não, desculpa.
Tens razão, somos parceiros.
E, quando eu estou desconfortável,
tu tens imensa consideração.
Olha! Pele de cobra!
- Estou a escorregar! Agarra o corrimão!
- Estou a agarrar!
Não me puxes as orelhas! As orelhas, não!
- Segura-te!
- Nunca as puxes!
Acho que o verdadeiro mistério
é como vocês alguma vez resolveram algo.
Adiante, vejamos o que o Jesús
tem a dizer do diário.
E, se ele oferecer comida, aceitem.
Recusar é visto como falta de respeito,
por todos eles.
"Todos eles"?
Aqui está.
Mais uma bebida.
Tão quente.
Não!
Fica com ela.
Jesús!
Apresento os meus amigos.
A Judith e o Nicholas.
São fugitivos procurados.
Investigam o mistério de uma cobra
e tentam não ser assassinados.
Podemos sentar-nos?
Está bem.
Eu estou bem, mas eles parecem ter fome.
Obrigada por nos receber.
Achamos que incriminaram as cobras
por uma coisa neste diário,
talvez ligado ao…
- Primeiro, comam. Depois, falem.
Malta! Eles comeram!
Vejam as caras deles.
Eu não como larvas.
Hermano, traz-me um scone.
Está bem.
Capa de metal…
Que significa?
Significa…
… que é chique.
Também significa que o segredo
que procuram deve estar na capa.
As víboras conseguem ver coisas no metal,
mesmo por baixo de tinta.
Este é o diário original do Lynxley
sobre as muralhas climáticas.
Porque esconderá um segredo
para uma cobra?
Não sei.
Mas deve ser importante,
custou a vida a uma tartaruga.
Imagino que tenha tido uma morte lenta.
A mordida não alterou apenas a forma
como as pessoas veem as cobras.
Depois daquilo, os mamíferos
nunca mais confiaram nelas.
RÉPTEIS: AMIGOS OU INIMIGOS?
Foi por isso que partimos todos.
E foi quando os Lynxleys expandiram
o Distrito Tundra pela primeira vez.
E está a acontecer de novo.
A expansão vai acontecer aqui.
O Mercado do Pântano
vai ficar debaixo de neve.
Seremos todos forçados a sair.
Os linces ficam com mais terra,
e não há como os deter.
E se o segredo que aqui está
os pudesse deter?
Então eu diria
que ter esse diário
vos coloca em grande perigo.
Eles encontraram-vos?
É a Polícia de Zootrópolis!
Fujam!
Venham comigo! Vamos!
Espera. Porque nos ajudas?
Vocês já salvaram a cidade uma vez.
Imagino que possam voltar a salvá-la.
E, quando a salvarem,
talvez as pessoas vejam
que não somos assim tão diferentes.
- Alto!
- Sim, alto!
Lamento, mas é a única hipótese
de a minha família regressar.
Espera! Queremos ajudar.
Espera!
Anda cá!
Não há caminho! Vai pelas docas!
Que… Cenouras?
Espera! Nós acreditamos em ti!
Nick! Anda!
Apanha!
Estou a vê-los, vão para os tubos!
Em perseguição.
Olá, amigo.
- Olá, amigão.
- Olá, amigo.
Vão!
- Olá, amigão.
- Amigão, adeus.
- Adeus, amigo.
- Amigão.
Uma dica: se ele for pela linha vermelha,
não o sigam.
Vão ficar sem ar!
Boa sorte! Adoro-vos!
Desculpa.
Bomba!
LINHA VERMELHA
PERIGO!
É a linha vermelha!
Vais ficar sem ar! Coconut!
Tenho tudo.
Sequelas, prequelas, requelas.
Quem diz que a indústria se está a ir?
COMPRE 1
LEVE 1 GRÁTIS
Estás bem?
Sim.
E tu?
Bom, acho que…
… se impunha um pedido de desculpa.
Nick, tudo bem.
Sei que não o perdeste de propósito.
Não, não sou eu que peço. Não.
Tu é que devias pedir.
Agora não temos como o encontrar
ou deter os linces,
portanto permite que discorde.
Mas estamos vivos.
Se não o encontrarmos, porreiro.
Temos é de encontrar
uma carrinha para sair daqui!
Caixa de fósforos. Útil.
Trudy Cabbagepatch, a sair da cidade.
Estamos despachados.
É estranho estarem aqui.
Ja, muito estranho.
Caíram do tubo.
Vamos pedir ajuda à polícia.
Não! Não, estamos bem.
Sim! Estávamos mesmo de partida.
Por acaso sabem para onde vão estes tubos?
- Para Copenhoofen.
- Ja, ist Copenhoofen.
Entendido. Obrigada…
Mastigas demais. Não te faz bem.
Onde encontraram estas flores?
A floramor? Mesmo no topo desta montanha.
Só crescem lá em cima.
Ena…
Há…
Há lá mais alguma coisa?
- Não, não há nada.
- Ja.
A velha Honeymoon Lodge.
Mas fechou há muito tempo.
Era um esconderijo de cobras.
Honeymoon Lodge.
Como se chega lá?
Os turistas apanham o comboio
em Copenhoofen,
mas com a corda é mais rápido.
Boa sorte!
Divirtam-se na Honeymoon Lodge!
Obrigado!
Que relação há entre o segredo
e a partida dos répteis?
E como é que isso
está escondido no diário?
Podes abrandar?
Quanto tempo faltará até o Hoggbottom
e a PZ descobrirem onde estamos?
Devíamos até ir mais depressa.
Como eu costumo dizer…
Sou mesmo só uma coelha burra.
Nick?
Sou mesmo só…
… uma coelha burra, burra, burra.
Só uma coelha burra.
Isto foi uma prenda
para simbolizar a nossa amizade
e não é adequada a este momento.
Não, queria só deixar umas ideias
do que escrever nas nossas lápides.
Eu começo. "Foi obra da parceira dele."
Porque não consegues
ter uma conversa normal?
Reservo isso para a animal terapia.
Pois.
- E olha que bem falta te faz!
- Pois.
E tu precisas de uma manada
de animais terapêuticos!
Sim. Precisas de toda uma migração
de animais terapêuticos.
Cenouras?
Cenouras!
PLANO DE LYNXLEY PARA TODOS OS ANIMAIS
GORADO POR ATAQUE RÉPTIL
EXPANSÃO DO DISTRITO TUNDRA
encontrar casa
Ravina dos Répteis ONDE?
Havia um bairro só de répteis.
A casa deles…
Os linces eliminaram-nos.
É este o método deles.
Temos de ir.
Expulsam os animais com mentiras
para poderem ter mais.
Temos de ir, Cenouras!
- É o que a cobra quer mostrar.
- Está aqui a PZ.
O quê?
- Sem provas, ninguém acreditará.
- Deixa isso!
Eles não nos vão só prender.
Os linces querem-nos mortos.
Temos de resolver o caso.
- Judy…
- Temos de resolver o caso.
- Nick…
- Não me interessa o caso!
Não justifica a nossa morte.
O mundo nunca será melhor
se ninguém tiver coragem
de fazer o que está certo.
O mundo é o que é, Cenouras,
e, às vezes, ser heroico…
… não chega para alterar as coisas.
Acho…
Acho que talvez nós…
… sejamos diferentes.
Meu Deus! Acho que abati um polícia!
Desculpe!
- Patabert?
- Sim.
- Nós somos os bons!
- Eu disse que ela está a ajudar.
Anda connosco.
Temos o raposo! Apanhámos o raposo!
Já têm o teu parceiro.
Não te podem apanhar também.
Por favor, podemos deter a minha família.
Judy!
Não!
Apanhei-te.
Pronto, vamos lá.
O quê?
Não estás morta!
Ela não está morta!
Desculpa.
Acabei de tirar a carta de mota.
O Nick?
Eles…
Apanharam-no.
Mas aqui ninguém nos apanha.
Sr. Presidente Winddancer.
A coelha?
Não sei.
Mas, sendo ela uma coelha,
tente tirá-la do chapéu!
- Não tenho chapéu.
- Está a gozar consigo.
Eu sabia. Levem-no daqui.
Não.
Onde estão eles, Sr. Wilde?
Iniciem a expansão.
Congelem o Mercado do Pântano.
Despejem toda a gente.
- Não pode…
- Os aquáticos, tal como as raposas,
são mamíferos inferiores.
Se eu disser que ajudaram uma cobra
perigosa, ninguém ligará ao que fazemos.
Vai para uma cela sombria, Sr. Wilde.
Só até poder ler a manchete
da morte da sua parceira.
Devia ter-se ido embora
quando teve oportunidade.
Pai.
O pelo daquele que está a ajudar
a coelha e a cobra.
Encontrem o Patabert.
Quase no meu esconderijo.
Cobra no buraco!
Sim.
Vamos conseguir, Judy Hopps.
Vamos deter os Lynxleys
e salvar o teu parceiro.
Desculpa, és…
Gary. Cobra Gary.
E o apelido?
De'Snake.
Vai correr tudo bem.
É emocionante trabalhar contigo!
Não te preocupes com o meu dente.
Tenho aqui a minha caneta de antiveneno.
Atua nas toxinas.
Espeta-me no coração.
Bem-vindos ao meu oásis!
Longe da minha maléfica família.
Gosto de vir aqui, para descontrair.
Curtir as minhas cenas felinas.
- Não! Isso é vintage.
- Incrível!
Prefiro que não faças isso.
Não! Por favor!
- Os mamíferos têm sempre o melhor!
- Meu Deus, não!
- O que faz isto?
- Espera, isso não!
Desliga isso! Desliga! Desliga isso!
É melhor irmos ver o Diário.
Como se tornaram parceiros?
Quando soube que o Diário
ia estar na Gala,
mandei uma carta anónima
à família dele a pedir para o ver.
Felizmente, puseram o Patabert a tratar
do correio e ele foi o primeiro a ver.
Consegui fazê-la chegar aqui.
Sete dias num caixote.
Mas quando reabilitar a minha família,
terão valido a pena.
E depois
reabilitamos também o teu parceiro.
Eu sei que foi duro vir connosco.
Mas vamos ajudar o teu parceiro.
Tal como vamos ajudar a cidade.
Travamos a minha família
e mostraremos a verdade às pessoas.
Estás preparada?
Vamos fazer uma fogueira.
Quanto sabes?
Bom, sei que a família dele
foi incriminada,
e que há um segredo na capa metálica
que só uma cobra consegue ver.
Não basta ser cobra,
tem de ser uma cascavel.
Basta algum calor.
Não percebo.
Porque é que o teu bisavô ia esconder
um segredo para uma cobra?
Não escondeu.
Eu…
O diário não era dele.
É esse o segredo.
Zootrópolis não foi criada
por um mamífero.
Foi criada por uma cobra.
A bisavó do Gary.
Queria uma cidade onde todos os animais
se sentissem bem-vindos.
Então, inventou as muralhas climáticas
para ajudar toda a gente.
PATENTE ORIGINAL
Agnes De'Snake
Só precisava de um investidor.
De um sócio.
Mas quando o meu bisavô
viu que a ideia tinha potencial,
resolveu roubar-lhe os planos.
Concedida A
Ebenezer Lynxley
Então assassinou…
a sua própria criada…
… e incriminou a bisavó do Gary.
E como ela era uma cobra…
MAMÍFEROS E RÉPTEIS: MUITO DIFERENTES?
… todos acreditaram na mentira.
Os répteis começaram
rapidamente a ser indesejados.
E com o correr do tempo,
o meu bisavô enterrou na neve
o bairro dos répteis.
De'Snake
E morreu convencido de que os seus crimes
nunca seriam descobertos.
Mas…
… estava enganado.
A patente original em nome dela salvou-se.
É isso que procuras.
Ela escondeu-a em casa.
Encontras a casa dela
e encontras a patente.
Mas não sabíamos onde ficava a casa dela
até agora.
Nas terras da minha família?
Mas como a vamos encontrar
debaixo de toda aquela neve?
Esperem!
O relógio da torre.
O bairro dos répteis
tinha uma torre com relógio.
Acende como um farol.
Se não estivesse enterrado, via-se.
Sigam-no até à casa dela.
Mas o meu bisavô desligou a eletricidade.
Mas nós temos os planos
para saber como voltar a ligá-la.
O interruptor da eletricidade do bairro
ficava na sala de controlo original.
Boa!
E onde fica isso?
Dentro da muralha mais antiga da cidade.
A muralha climática do Distrito Tundra.
Entramos, ativamos o interruptor,
ligamos o relógio da torre
e descobrimos a casa dela.
- Encontramos a patente dela.
E a minha família
vai finalmente regressar.
Vamos conseguir, Judy Hopps.
Vamos conseguir!
A LOCALIZAR
ALVO NA MIRA
Encontrei-o.
Liga-me ao Hoggbottom.
É o Nicholas Wilde. Um polícia importante.
Vemo-nos ao almoço.
Vou dar-te um nó nessa cauda.
- Hoggbottom…
- Para onde estás a olhar?
Isto é um erro, fui incriminado.
Foram os linces!
Ouve-me! Por favor.
Nós nem sempre nos entendemos,
mas eu sempre te respeitei…
Tu não respeitas ninguém.
Telefone. É o Milton Lynxley.
Ele sabe onde está a coelha.
Diga ele o que disser, é mentira!
Hoggbottom, ouve-me!
Meu Deus!
Nicholas Wilde!
Já viste que improvável?
É a primeira vez que sou presa
e devo dizer…
… que a comida é o máximo!
Como vieste aqui parar?
Destino.
E fui detida.
Mas parece que a Judith se escapou.
Foi uma decisão mútua?
Sinto que há molho no paraíso.
Queres falar disso?
Só quero sair daqui.
Pois, o teu grande plano.
Bazar para a Ilha Marsupial
e bebericar piña coalas.
Mas não dá para confiar nos coalas.
Têm quatro polegares.
Fiz um episódio no meu podcast.
Chamava-se "Eles Têm Quatro Polegares".
Mas sabes?
Ao menos, não são ornitorrincos.
Espera. Podes só… Deixas-me concentrar?
Entendido.
Fala comigo, meu!
Qual foi a última coisa que ela te disse?
Ela…
Ela disse que se calhar
somos demasiado diferentes.
E o que tinhas dito antes disso?
Disse que não valia a pena
morrer por isto.
Quis dizer…
que não vale a pena ela morrer porque…
Porque os animais solitários como eu
não têm amigos a sério.
E eu não a quero perder.
Então…
Não sei como o dizer.
Sabes, amigo? Acabaste de dizer.
- Espera lá, como fizeste isso?
- Abri os braços,
envolvi-te neles e apertei.
Chama-se abraço.
As raposas não se abraçam?
A fechadura! Sim, é um talento meu.
A coelha está nas Dunas do Deserto! Vamos!
'Bora lá! Vamos!
A tua parceira precisa de ti.
E a Nibbles Maplestick leva-te até ela.
É o pai raposa! E a marmota!
Marmota? Eu sou um castor!
Volta a chamar-me isso…
Pronto, temos de ir! Vamos lá!
Voltem aqui!
Olá, Nicholas.
Oxalá gostes da minha nova casa.
Teci-a com a minha própria lã.
Bú!
Adiós!
ABRIR
Estamos livres!
Transporte! Precisamos de transporte.
Não!
Desculpa.
Acho que não chegamos à Judy
a tempo de a ajudar. A menos que…
… conheças o condutor mais rápido
da história de Zootrópolis!
ANML RPD
Olha o Flash!
Flash, amigo, rapidez é contigo.
A minha parceira está mal.
Tenho de atravessar a cidade.
Não…
… stresses.
Vamos lá!
- Ainda bem que estás aqui.
- Sabes?
Não sei se devíamos
confiar que a preguiça…
Sim!
Para ligar o relógio que nos levará à casa
da tua bisavó para encontrar a patente,
temos de chegar à sala de controlo
indo por aqui.
- Mas temos de ser rápidos, senão…
- Vamos conseguir.
Gary, se não anteciparmos tudo,
não estaremos preparados e…
Há 100 anos que a minha família
tenta provar que não somos o que pensam.
Mas mesmo agora que estamos tão perto,
eles nunca quereriam pôr-me aos ombros
essa responsabilidade.
Porque eu não tenho ombros.
Vamos conseguir.
Apanhei-te, coelha.
Não posso ajudar a Judy
sem saber onde ela está.
Tens de entrar no computador do Paul
e encontrar o Hoggbottom.
És um fugitivo em fuga.
Podem despedir-me só por falar contigo!
Vão abatê-la! Arranja-me isso!
Está bem.
Já tentaste reiniciar?
Já tentaste não ser idiota?
Paul, trouxe-te donuts.
- Não!
- Obrigado, Clawhauser.
Clawhauser! Localização!
INTRODUZIR PASSWORD
Não!
Temos de atravessar o festival.
Festival?
Tentarão encontrar-nos pelo telefone.
Vai!
- Clawhauser!
- Estou a tentar!
- Consegui!
- Ótimo! Agora…
Não!
Que festival é?
Sim!
Desvia-te!
- Anda!
- Vai!
Estamos contigo, Judy Hopps!
Voltamos a encontrar-nos, Zebra.
Aqui vêm os cornos!
Ela vai para a porta! Vai para a porta!
Clawhauser, estamos sem tempo!
TU NÃO ÉS UMA MÁQUINA
Entendi!
PORTA DE ACESSO
Porta de acesso ao deserto.
Porta de acesso ao deserto. Despacha-te!
- O que há naquela muralha?
- A sala de controlo.
Para a parte antiga do Distrito Tundra.
Já sei o que vão fazer. Vão tramar-nos!
Não usem mais tranquilizantes. Abatam-nos.
- Senhor…
- Abatam-nos! Agora!
Dispara.
Dispara! Agora!
Judy!
- Cobra!
- Sala de controlo?
No 5.º andar. Vamos, despachem-se!
São muitos degraus.
Bela forma de energizar! Adoro-te!
Fico a dever-te um!
Está a ligar!
Nibbles?
Nibbles!
Cobra!
Frio!
Está encravada!
Não te preocupes comigo,
procura o interruptor.
Não, não são estes!
Deve ser… mais velho.
Estás a vê-lo?
Ligámos o relógio da torre?
Ali!
Está ali!
Conseguimos?
Vamos encontrar a patente original?
Nick?
A porta está trancada.
Como trancou?
Nibbles?! Abre!
Nibbles!
A porcaria da porta encravou.
Desculpa.
No último caso houve uma reviravolta.
Eu sei.
Meu Deus, eu estou mesmo…
Tenho o coração aos pulos.
Pensei que sabias.
Desculpa, parceiro.
Odeio deixar-te aqui ao frio,
mas vai ter de ser.
Por favor, não fiques zangada comigo.
Mas tu percebes.
Estivemos sempre alinhados. Eu e tu!
Sempre na mó de baixo, não é?
A ter de provar
que valemos tanto como os outros.
Que pertencemos!
Eu sei, é foleiro,
mas é a minha oportunidade.
Tenho de a aproveitar.
Quando chegar à casa da bisavó dele
e queimar a patente original,
a minha família
vai finalmente dar-me valor.
E aceitar-me-ão finalmente.
Judy?
Cenouras?
Não posso deixar pontas soltas.
Adeus, parceiro.
Adeus, Judy Hopps.
Patabert… Por favor…
Não tens de ser como a tua família.
Não quero ser diferente.
Nick?
Judy?
Nibbles, estás a vê-la?
Não, ainda não.
Judy.
Nick.
Ni…
Vamos conseguir.
Judy Hopps.
Tudo bem, a Judy mandou-me.
Ela tem de encontrar o Nick.
Pois é. Devia ter previsto isto.
Judy?
Nick.
Vamos… conseguir.
Judy.
Não me consigo mexer.
E tu estás fria demais para ajudar.
E ele vai…
O Nick vai…
Judy…
O mundo nunca devia estar
aos ombros de um único animal.
Foi por isso que a minha bisavó
quis que Zootrópolis fosse para todos.
Para nos podermos entreajudar.
Eu não ajudei.
Ajudaste.
Escolheste ajudar-me
e tornaste-te a minha melhor amiga
de sangue quente.
Muito quente.
Permissão para te abraçar?
Vamos salvar-te e salvar o teu amigo.
Judy!
Ele vai comer a coelha!
Espera! Estou a salvá-la!
Vou dar-lhe o soro antiveneno.
Onde está ela?
Ela… não aguentou.
Mas o veneno de cobra atua depressa.
Verás.
Não!
Ela morreu, Nick. Convence-te disso.
Estás feito.
Aprende a desistir!
Soro antiveneno!
Podes salvá-la com o soro antiveneno!
Atira-me a mala!
Judy!
Deixa estar! Vais matar-nos aos dois.
Não vale a pena morrer por isto.
Permite que discorde.
Espeta-me no coração.
- Queria chegar a ti e…
- Pensei… Ele disse…
- Eu vi-te.
- Pensei que tu…
Vou ajudar o vosso amigo.
Pronto, não me importo
que sejamos diferentes.
Percebes? O que me interessa…
… és tu. Eu gosto de ti.
Está bem?
E não o disse.
Devia tê-lo dito.
Mas não disse…
porque…
Bom…
Porque sou a fonte emocionalmente
insegura do teu desconforto…
… e não sei expressar os meus sentimentos.
Provavelmente, porque passei a vida
sozinho. Não é uma desculpa.
É por isso que em vez de te dizer
que és a melhor coisa que já me aconteceu,
digo piadas sobre as tuas orelhas.
E digo-te que te esforças demais,
quando a verdade é que não quero
que te magoes, porque…
Porque não há ninguém no mundo
de quem goste mais do que de ti.
Eu esforço-me demais, porque no fundo,
receio ser aquilo que todos pensam.
E reprimo o desconforto,
por recear parecer fraca
e quero ser forte e sinto-me uma falhada.
E levo a peito o que dizes por seres
o único que jamais acreditou em mim
quando eu mesma não acredito.
E devia ter-te dito isso.
Para mim, também não há ninguém
que seja mais importante do que tu.
Não quero falar dos traumas de infância,
porque me assusta estar vulnerável.
Arrisco-me demais
por ter um complexo de coelha heroína.
E não fui para a PZ
por querer ser polícia.
Fui porque sempre quis
fazer parte de uma matilha.
E a ideia de te perder assusta-me porque…
… és a minha matilha.
Não te devia ter deixado e preciso
mesmo de muitos animais de terapia.
E devia ter-te dito que nunca
desejei outro parceiro, porque…
… és a minha fofura.
Equivale a um monte de coelhos.
Isso é aquilo a que chamo lamechice.
A propósito, estou viva. Safei-me.
Aquele tipo também está vivo.
Ladrão!
Vai para o bairro dos répteis
destruir a patente da bisavó do Gary.
Não sei do que falas
nem quem é o Gary, mas vamos!
- Hopps e Wilde?
- Wilde e Hopps.
E Nibbles e Gary!
Ele é o Gary.
Obrigado. É para a cobra.
Tem frio. Não tem pelo.
- Seu patifório…
- Adeus!
Tu!
- Não pertences a esta família!
- Pai! Espera!
- Nunca pertencerás!
- Espera!
Não estava a trabalhar com eles,
estava a ajudar-nos.
Sei onde está enterrado
o bairro dos répteis.
Sei como encontrar a patente que prova
que as cobras inventaram as muralhas.
Vou destruí-la, pela família.
Por ti, Papá.
Se quiseres conservar o teu trabalho,
não digas nada.
Tu!
Talvez sejas um Lynxley.
Leva-me à patente.
É preciso um trio para avançar.
Mas quatro para arrombar a porta.
Vai buscar a patente! Destrói-a!
Vão! A gente trata disto.
Ó bigodaças!
Vais parar de dar cabo da minha cidade!
A maré mudou.
Brian Winddancer!
Queres ser um herói ou ser só um na TV?
Vou pela esquerda e tu pela direita?
Sim.
Ou…
És um péssimo condutor.
Pois sou.
Vou saltar!
Zooharmonia!
Não, esquece o que eu disse, 'bora!
Fósforos, fósforos, fósforos…
Coelhos. Escavamos.
Pontapé à coelho!
Vou destruir a patente,
a cidade e tudo o que lá estiver!
E não será um traste de um raposo
ou uma coelha burra que me impedirão!
Ela não é uma coelha burra
e esqueces-te de uma coisa.
O quê?
Somos amigos de uma cobra.
Olá, amigo.
Atenção!
- Papá!
- O Papá está ocupado.
Brian! Vai!
Tu dizes: "Não há justiça."
Eu digo: "Népia!"
- Anda cá, bichano.
- Não!
Chama-se a isto detenção, querido.
Ninguém acreditará em vocês, contra nós.
Fomos sempre melhores do que vocês.
E seremos sempre.
Nada do que vocês fazem importa.
Bom, importa para ele.
Vamos?
Uma meia bem comprida.
PATENTE ORIGINAL
Vou deitar fogo a isto tudo!
Sou um verdadeiro Lynxley!
Já chega, porco. Já chega.
Notícia Assombrosa!
Os agentes Judy Hopps e Nicholas Wilde,
apoiados por uma víbora e uma castora,
goraram outra grande conspiração,
revelando que o verdadeiro inventor
das muralhas climáticas da cidade
foi uma cobra.
A família Lynxley, agora desacreditada,
roubou os planos originais
e encobriu o facto durante décadas.
Não foi a última palavra do Milton…
A expansão do Distrito Tundra
foi oficialmente cancelada.
Há quem vos chame equipa imbatível.
Como conseguiram?
Bom, há por aí muitos animais diferentes.
E, às vezes,
começamos à procura das razões
de não sermos todos iguais…
E isso preocupa-nos.
Mas se falarmos uns com os outros,
se nos tentarmos compreender,
percebemos que as diferenças
não importam assim tanto.
Desculpa ter-te mordido
Mesmo!
E talvez percebamos até
que aquilo que nos distingue
até nos faz mais fortes.
E trabalhando muito
chegamos a isso no segundo ano.
Sim.
- Zebros.
- Por acaso, chamo-me Gene.
Eu também me chamo Gene.
Zebros!
SEJAM BEM-REGRESSADOS!
Ele conseguiu!
Meninos, larguem a cobra.
Olá, como estão todos?
Um segundo!
Esta é a minha família.
Licença para te abraçar?
Obrigado.
Tenho uma coisa para ti.
Adoro-te, parceira.
Mas como continuo a ser eu,
só o direi uma vez por década.
Adoro-te, parceira.
- Afinal preciso disso.
- Dou-to depois do nosso próximo caso.
Vai haver outro caso?
Claro! Porque quando tu te evadiste,
também libertaste 200 prisioneiros
altamente perigosos.
Valeu a pena.
Sabes por onde começar?
ILHA MARSUPIAL
Casa da Piña Coala
Uma ida para a Ilha Marsupial
por favor. Em primeira classe.
Muito bem.
Se estiver satisfeita com o serviço,
deixe-nos os seus quatro polegares.
Assim farei.
Hopps e Wilde?
Wilde e Cabbagepatch.
ZOOTRÓPOLIS 2
Zootrópolis, vamos!
Burning Mammal! Vamos!
Vá lá, levanta-te
Somos selvagens
Desenfreados
Esta pista vai virar um zoo-u-u
Vivemos num mundo louco
Sempre a fuçar
Esta vida de selva acimentada
Às vezes, é bem de loucos
Estamos juntos nesta luta
Ao fim dum dia bem doido
Não metas tudo para dentro
Liberta-me essa energia
Só estamos aqui para comemorar
Neste sítio onde cada um
Pode ser quem é
Guarda bem este momento
Não o deixes escapar
Amor
Mantém essa música a tocar
Vá lá, levanta-te
Somos selvagens
Desenfreados
Esta pista vai virar um zoo-u-u
Vá lá, aguenta aí
É divertido
Se quiseres alinhar
Esta pista vai virar um zoo-u-u
Zoo-u-u
Um zoo-u-u
Vivemos tempos aguerridos
Sem espaço para descontrair
Continuamente confinados
E que fazemos agora?
O que importa é encontrar amor
Às vezes, é bem difícil
Mas quando estamos juntos
É sempre mesmo tão bom
Só aqui estamos para comemorar
Neste sítio onde cada um
Pode ser quem é
Guarda bem este momento
Não o deixes escapar
Bem-vindos ao MERCADO DO PÂNTANO
Joia DA CIDADE
Amor
Mantém essa música a tocar
Vá lá, levanta-te
Somos selvagens
Desenfreados
Esta pista vai virar um zoo-u-u
Vá lá, aguenta aí
É divertido
Se quiseres alinhar
Esta pista vai virar um zoo-u-u
Um zoo-u-u
Zoo-u-u
Eu levo-te mais alto
Somos desenfreados
Amor, eu levo-te mais alto
Eu levo-te mais alto
E somos desenfreados
Amor, eu levo-te mais alto
É uma festa
Que sobe como espuma
Por ti irei à lua
Vou lá e volto
É uma festa
Que sobe como espuma
Por ti irei à lua
Vou lá e volto
Vá lá, levanta-te
Somos selvagens
Desenfreados
"Parcerias para TOTÓS"
Esta pista vai virar um zoo-u-u
Vá lá, não pares
É divertido
Se quiseres alinhar
Esta pista vai virar um zoo-u-u
Vá lá, levanta-te
Somos selvagens
Desenfreados
Esta pista vai virar um zoo-u-u
Vá lá, aguenta-te
É divertido
Se quiseres alinhar
Esta pista vai virar um zoo-u-u
PARA A CENOURAS
"Do Teu Animal de Suporte Emocional"
Adoro-te, parceira.
Ó coelhinha!
Vais ouvir isso a noite inteira?
Deixa-a em paz, ela sabe o que vale,
mas precisa de validação externa.
- Cala-te.
- Cala-te tu!
Cala-te!
Ó coelhinha, que vos espera agora?
Estamos a investigar um coelho
que estrangulou os vizinhos.
Ofendeste-a.
- Tu é que a ofendeste.
- Cala-te.
- Boa noite.
Tradução NOS Audiovisuais
por Sara David Lopes